.אני מאמין באמריקה
,עשיתי כסף באמריקה
,חינכתי את בתי כבת אמריקנית
נתתי לה חופש, אבל לימדתי
.אותה לא לבייש את המשפחה
,היא מצאה לה חבר
.לא איטלקי
היא הלכה איתו לקולנוע
.וחזרה מאוחר
.לא מחיתי
לפני חודשיים, הוא לקח אותה
.במכונית עם עוד חבר
,הם הכריחו אותה לשתות ויסקי
...ואחר כך, ניסו לנצל אותה
היא התנגדה
.ושמרה על כבודה
אז הם הרביצו לה
.כאילו היתה חיה
,כשהלכתי לבית החולים
.ראיתי את אפה השבור
הלסת שלה היתה מרוסקת
.וקשורה בחוט ברזל
היא לא יכלה לבכות
,מרוב כאב
.אבל אני בכיתי
?למה בכיתי
.היא היתה האור שבחיי
.בחורה יפהפייה
.ועתה, לא תהיה יפה עוד
פניתי למשטרה
.כאמריקני ישר
.עשו לשני הפושעים משפט
השופט נתן להם
.3שנות מאסר על תנאי
!על תנאי! הם השתחררו בו ביום
עמדתי בבית המשפט
,כמו טיפש
ושני המנוולים האלה
.חייכו אליי
אמרתי לאשתי:"בשביל משפט
".צדק צריך ללכת לדון קורליאונה
למה פנית למשטרה
?לפני שפנית אליי
,אעשה מה שתרצה
!אבל אנא, מלא את בקשתי
?ומהי
.אני רוצה שהם ימותו
.זה בלתי אפשרי
.אתן לך כל מה שתבקש
אנחנו מכירים שנים רבות, וזו הפעם
.הראשונה שאתה בא אליי לעזרה
אני לא זוכר מתי הזמנת אותי
,לביתך לשתות כוס קפה
למרות שאשתי היא
.סנדקית בתך היחידה
,בוא נהיה כנים
.מעולם לא רצית בידידותי
.פחדת להיות חייב לי
.לא רציתי צרות-
.אני מבין-
,מצאת את גן העדן באמריקה
,עשית כסף, המשטרה הגנה עליך
,יש בתי משפט
.ולא היית זקוק לידיד כמוני
אבל עכשיו אתה בא ואומר לי
"!דון קורליאונה, עשה לי צדק"
,אבל אתה לא מבקש בכבוד
אתה לא מציע לי ידידות, אתה לא מוכן
."אפילו לקרוא לי "סנדק
,אתה נכנס לביתי ביום חתונת בתי
.ומבקש ממני לרצוח למען כסף
.אני מבקש ממך משפט צדק-
.זה לא צדק. בתך בחיים-
עשה שיסבלו
.כשם שהיא סובלת
?כמה עליי לשלם לך
מה חטאי שאתה מתייחס אליי
?בחוסר כבוד
,לו באת אליי בידידות
החלאות שפגעו בבתך
.היו נענשים היום
ואם היו קמים
.לאיש הגון כמוך אויבים, הם היו אויביי
.ואז היו פוחדים ממך
...היה ידידי
?סנדק
,יבוא יום, ואולי הוא לא יבוא לעולם
.שבו אבקש ממך לגמול לי טובה
...בינתיים
קבל משפט צדק זה
.כמתנה ביום חתונת בתי
.תודה, סנדק
.תן את העסק הזה לקלמנצה
,שייקח אנשים מהימנים
...שלא ייסחפו
,אנחנו לא רוצחים
.למרות מה שהקברן הזה חושב
?איפה מייקל-
.אל תדאג, עוד מוקדם-
.אנחנו לא מצטלמים בלי מייקל
?מה קרה-
.מחכים למייקל-
!פולי! תביא עוד יין
.אתה רוקד נהדר-
?ממתי נעשית שופט ריקודים-
.עשה סיבוב. תמלא את התפקיד שלך
.סנדרה, אל תיתני לילדים להתרוצץ-
.תדאג לעצמך-
,עשרים, שלושים אלף דולר
.בשטרות קטנים, במזומנים
...בארנק המשי הקטן
!חבל שאני לא החתן... איזה חיים
.עליי לשוב לעבודה
זה חלק מהחתונה. שום סיציליאני
.לא יסרב לבקשה ביום חתונת בתו
דון קורליאונה, אני מודה לך
...על הכבוד שהזמנת אותי לביתך
!הסתלקו מכאן
.זו חגיגה פרטית
.החתונה של אחותי
!לאף-בי-איי אין כבוד לשום דבר
הוא שוחרר ממחנה השבויים
.כדי לסייע למאמץ המלחמתי
הוא עובד במאפייה שלי
.כבר 6 חודשים
?מה אוכל לעשות למענך
המלחמה הסתיימה, ועומדים
.לשלוח את אנצו בחזרה לאיטליה
,סנדק, יש לי בת, אתה מבין
...היא ואנצו
אתה רוצה שאנצו יישאר בארץ
.כדי שבתך תינשא לו
.אתה מבין הכל
חכה שתראה את העוגה
!שהכנתי לבתך
...הכלה והחתן והמלאך
?מי יטפל בעניין הזה-
.לא איטלקי שלנו-
תן את זה לסנטור יהודי
.ממחוז אחר
?מי עוד ברשימה
הוא לא ברשימה, אבל לוקה
.בראצי מבקש לראות אותך
?זה הכרחי
.הוא לא ציפה שיוזמן
.הוא מבקש להודות לך
דון קורליאונה, אני מודה לך
,על הכבוד שהזמנת אותי לביתך
.ביום חתונת בתך
!שייוולד להם בן זכר
...מייקל, האיש הזה מדבר לעצמו
אתה רואה
?את האיש המפחיד הזה שם
.הוא באמת מפחיד-
?מי הוא? מה שמו-
.שמו לוקה בראצי
.הוא עוזר לאבי לפעמים
!מייקל, הוא בא הנה
.אתה נראה נהדר-
.אחי, תום הייגן, מיס קיי אדמס-
.אביך מבקש לראותך
.נעים לפגוש אותך-
?מדוע יש לאחיך שם אחר
כשאחי סאני היה קטן, הוא מצא
.את תום הייגן ברחוב, ללא בית
ואבי אסף אותו לביתנו
.ומאז הוא איתנו
.הוא עורך דין טוב
...לא סיציליאני, אבל
."אני חושב שהוא יהיה "קונסיליירה-
?מה זה-
,זאת אומרת: יועץ
.תפקיד חשוב מאוד למשפחה
?מוצאת חן בעינייך הלזניה
אני מודה לך על הכבוד
,שהזמנת אותי לחתונת בתך
...ביום חתונת בתך
ואני מאחל לך שילדם הראשון
.יהיה בן זכר
אני מתחייב
!להיות נאמן לך לנצח
!זה בשביל ארנק הכלה-
.תודה, לוקה-
.אני מעריך את ידידותך
,דון קורליאונה, אני עוזב אותך עכשיו
.כי אני יודע שאתה עסוק
,סנטור קאולי מתנצל על היעדרו
.הוא אמר שתבין
.גם כמה שופטים
.כולם שלחו מתנות
?מה קורה שם
!ג'וני, אני אוהבת אותך
.הוא בא לחתונה מקליפורניה
.ידעתי שיבוא
.לא בא שנתיים
.בטח שוב בצרה
.הוא בן-סנדק טוב
!ג'וני! שיר לנו שיר
?אז אתה מכיר את ג'וני פונטיין
?רוצה להכיר אותו-
.כמובן-
.אבי עזר לו בקריירה שלו-
?באמת? כיצד-
!נקשיב לשיר
אני מעניק לך את לבי"
,הלב היחיד שברשותי"
,אחלוק איתך
יש לי רק חלום אחד"
,להיאחז בו"
"החלום הזה הוא שתהיי שלי"
.ספר לי, מייקל
כשג'וני התחיל, הוא היה חתום
,על חוזה עם מנצח תזמורת ידוע
,כשהקריירה שלו נסקה
.ג'וני ניסה להשתחרר מהחוזה
.אבי הוא סנדקו של ג'וני
אבי הלך לדבר
,עם מנצח התזמורת
והציע לו 10,000 דולרים
.תמורת השחרור
.אך מנצח התזמורת סירב
למחרת, הלך שוב אבי
.יחד עם לוקה בראצי
,בתוך שעה
,הוא חתם על השחרור
...עבור צ'ק בסך אלף דולר
?איך זה
אבי הגיש לו הצעה
.שלא יוכל לסרב לה
?איזו הצעה
לוקה בראצי
...החזיק אקדח ליד ראשו
ואבי אמר לו שחתימתו
.או המוח שלו יהיו על החוזה
.זה סיפור אמיתי
.זו המשפחה שלי, קיי
.לא אני
.נהדר
.תגיד לסאנטינו שייכנס למשרדי
?מה שלומך, פרדו
.אחי פרדו, זו קיי אדמס
?מה שלומך
.זה אחי, מייק-
?אתה נהנה-
?כן. זו החברה שלך
,אני לא יודע מה לעשות
.קולי נחלש
,אם אקבל את התפקיד הזה בסרט
.אוכל לעלות שוב לפסגה
אבל מנהל האולפן
.לא ייתן לי אותו
?מה שמו-
.וולץ-
.הוא לא ייתן
.הוא אמר לי שאין לי כל סיכוי
?סאני, אתה שם
.אביך מבקש לראות אותך
.רק רגע
הוא קנה את זכויות ההסרטה
.של רב-מכר אחד, לפני חודש
.דמות הגיבור מתאימה לי בדיוק
.אצטרך פשוט להיות עצמי
אני לא יודע
...מה לעשות, סנדק
?תהיה גבר! מה איתך
?מה עשתה ממך הוליווד
?פינוקיו" שבוכה לי כמו אישה"
?"מה אני אעשה"
.איך אתה מדבר, זה מגוחך
?אתה הולך לראות את משפחתך
.כמובן-
.טוב-
,בן אדם שלא דואג למשפחתו
.הוא לא גבר
.אתה לא נראה טוב
.אתה צריך לאכול
תנוח, בעוד חודש
.הנאד הנפוח ייתן הכול
.מסריטים בשבוע הבא
אגיש לו הצעה
.שלא יוכל לסרב לה
!צא, תיהנה וסמוך עליי
!אתה יכול לסמוך עליי
?מתי נוסעת בתי עם החתן-
.לאחר שיחתכו את העוגה-
?האם חתנך יקבל תפקיד חשוב-
!לא-
סדר לו עבודה, אך אל תערב אותו
?בעסקי המשפחה. מה עוד
.סולוצו התקשר וביקש לראותך-
.נדון בזה לאחר שובך מקליפורניה-
?מתי אני נוסע לקליפורניה-
.הערב-
,דבר עם נאד הקולנוע הנפוח
.וסדר את העניין לג'וני
,אם זה הכול
.אלך לחתונת בתי
.קרלו, אנו עומדים להצטלם
.רגע אחד-
.לא, מייקל-
!זהו זה, לא לזוז
וולץ, סרטים בינלאומיים
!דבר
נשלחתי על ידי ידיד
.של ג'וני פונטיין
,הוא יעניק את ידידותו למר וולץ
.אם יעשה לו טובה קטנה-
.מקשיב-
תן לג'וני את התפקיד הראשי
.בסרטך החדש
?ומה יקבל מר וולץ
לקוחי יפתור את בעיותיך
.עם העובדים
אחד השחקנים הראשיים שלך
.עבר ממריחואנה להירואין
?אתה מנסה לאיים עליי-
.לא-
!שמע, בן-כלבה חלקלק שכמוך
.ולך להגיד את זה לבוס שלך
פונטיין לא ישחק
!בסרט הזה
ושייצאו האיטלקים
.המסריחים מהחורים
.אני אירי-גרמני
,אומר לך משהו ידידי הגרמני
!מחכות לך הרבה צרות
.אני עו"ד. לא איימתי עליך-
.אני מכיר עורכי דין-
?מי אתה לעזאזל
אני מטפל בענייניו
.של לקוח אחד בלבד
.אני מחכה לצלצול ממך
...אגב, אני מעריך את סרטיך
!בדוק את זהותו
!זה נפלא-
.הבט, זה קישט ארמון מלכים-
למה לא אמרת
?שאתה עו"ד של קורליאונה
.חשבתי שאתה אפס שג'וני שכר-
.אני משתמש בשמו כשצריך-
?איך המשקה, תום-
.בסדר-
.אני רוצה להראות לך משהו יפה
?אתה מעריך יופי, לא
600,000דולר
.על 4 פרסות
אפילו הצארים לא שילמו
.סכום זה עבור סוס בודד
,לא אשתף אותו במרוצים
.אעשה ממנו סוס הרבעה
.תודה, טוני
.בוא, נאכל משהו
.קורליאונה הוא הסנדק של ג'וני
להיות סנדק זה קשר דתי
.כמעט קדוש
.אני מכבד את זה
שיבקש מה שירצה
.רק לא זה
הוא לא מבקש פעם שנייה
?לאחר סירוב. מובן
.אתה לא מבין
.ג'וני פונטיין לא יקבל את התפקיד
התפקיד הזה תפור בשבילו
,ויהפוך אותו לכוכב גדול
אבל אדאג לכך שכל החברות
.יחרימו אותו. אגיד לך למה
הוא הרס את אחת ההבטחות
."הגדולות של "סרטי וולץ
לימדנו אותה במשך 5 שנים
.זמרה, משחק, ריקוד
.הוצאתי עליה מאות אלפי דולר
חשבתי לעשות ממנה
.כוכבת גדולה
,הרשה לי להיות איתך יותר גלוי
,כדי שלא תחשוב שאני אדם קשוח
.או שמדובר רק בכסף
,היא היתה יפהפייה
.צעירה ותמימה
אף פעם לא דפקתי אחת
!טובה ממנה
ואז בא ג'וני פונטיין עם קול
,שמן-זית וקסם איטלקי
...והיא נעלמת
וככה היא גרמה לי
.להיראות מגוחך
איש בעמדה שלי
.לא יכול להרשות שדבר כזה יקרה
עכשיו עוף! תגיד לבוס שלך
.שאני לא מנצח תזמורת
.כן, שמעתי את הסיפור הזה-
.תודה על הארוחה והערב הנעים-
תסדר לי הסעה לנמה"ת? קורליאונה
.מתעקש לשמוע חדשות רעות מיד
?אתה לא עייף מדיי, תום-
.לא, ישנתי במטוס-
.הרשימות על סולוצו כאן
."סולוצו ידוע בכינוי "הטורקי
הוא מיטיב להשתמש בסכין
.רק בעסקים שבהם יש לו סיבה טובה
.הוא עוסק בסמים
,יש לו שדות פרג בטורקיה
ומעבדות בסיציליה
.לייצור הירואין
,הוא זקוק למזומן ולהגנה מהמשטרה
,ובתמורה ייתן אחוז מסוים
.לא הצלחתי לגלות כמה
משפחת טטאליה מאחוריו
.בניו יורק, ולא בחינם
?הוא "ישב" פעם
,פעמיים
.פעם באיטליה ופעם כאן
.הוא ידוע כסוחר סמים גדול
?סאנטינו, מה דעתך-
.יש הרבה כסף באבקה הלבנה-
אני אומר כן. סמים מכניסים
.יותר מאשר כל עסק אחר
,אם לא ניכנס לעסק
,ייכנסו אחרים
.אחת מחמש המשפחות או כולן
הודות לרווחים, הם ירכשו כוח
.משטרתי ופוליטי, וירדפו אחרינו
האיגודים וההימורים בידינו
,ואין טובים מהם כרגע
.אך סמים הם עסק העתיד
.אם לא ניכנס, נפסיד הכול
.לא כעת, אלא עוד 10 שנים
?מה התשובה שלך, אבא
אני זקוק לאיש בעל ידידים
.בעלי השפעה ומיליון ד' במזומנים
אני זקוק לפוליטיקאים
,שאתה מחזיק בכיס
.כמו כסף קטן
?כמה אחוזים נקבל-
.30אחוז-
בשנה הראשונה תקבל
.3-4מיליון דולר, אחר כך זה יעלה
?כמה מקבלת משפחת טטאליה
!מחמאותיי
.אני אדאג להם
.הם יקבלו מחלקי
...אני מקבל 30 אחוז עבור מימון
.ועזרה פוליטית וחוקית-
.נכון-
?למה באת אליי
?במה זכיתי לנדיבותך
אם מיליון דולר במזומן
.הם רק מימון עבורך, אני מברך אותך
הסכמתי לראותך, כי שמעתי
.שאתה רציני וראוי ליחס של כבוד
.אבל עליי לסרב לך
.אסביר לך מדוע
.נכון, יש לי הרבה חברים בפוליטיקה
הם לא יהיו ידידיי, אם יידעו
.שאני עוסק בסמים ולא בהימורים
,הימורים אינם מזיקים
.אבל סמים זה עסק מלוכלך
לא שאכפת לי
.ממה מתפרנס מישהו
אבל העסק שלך
...הוא קצת מסוכן
,אם אתה דואג לביטחון המיליון שלך
.משפ' טטאליה תהיה ערבה
משפחת טטאליה תהיה ערבה
?להשקעתנו
.יש לי חולשה רגשית לילדיי
,פינקתי אותם, כפי שאתה רואה
...הם מדברים במקום שיקשיבו
.בכל אופן, סירובי הוא סופי
.אני מאחל לך הצלחה בעסק החדש
,אני משוכנע שתצליח
בפרט שהאינטרסים שלנו
.לא מתנגשים אלה באלה
!בוא הנה
?מה קרה לך
המוח שלך מתרכך
.מהמזמוזים עם החתיכה שלך
אל תגלה לאיש מבחוץ
.מהן מחשבותיך
?מי שלח את הזבל הזה-
...ג'וני, הוא מככב בסרט החדש-
.סלק את זה
.תגיד ללוקה בראצי שייכנס
אני קצת מודאג
.בקשר לסולוצו
גלה מה הוא מסתיר
.תחת ציפורניו
,לך למשפחת טטאליה
.ספר להם שאתה לא מרוצה אצלנו
השתדל לגלות הרבה
.ככל האפשר
,יש לי מתנה לאמך ולסאני
.עניבה לפרדי ועט לתום הייגן
?מה את רוצה לחג המולד-
.רק אותך-
תגיד לפולי שיביא
.את המכונית
.אני אביא את המכונית
.פולי הודיע הבוקר שהוא חולה
.הוא בחור טוב
.אני מוכן לנהוג
.לוקה! אני ברונו טטאליה-
.אני יודע-
.ויסקי? מלפני המלחמה-
.אני לא שותה-
?אתה מכיר אותי-
.אני מכיר אותך-
?דיברת עם משפחת טטאליה, נכון
.אני חושב שנוכל לעשות עסק
אני זקוק לבן אדם
.חזק כמוך
שמעתי שאתה לא מרוצה
.אצל קורליאונה
?מוכן לעבוד איתי-
?כמה אקבל-
.תתחיל עם 50,000 דולר
!לא רע
?מסכים
!תום הייגן! חג שמח
.מזל שנפגשנו
.אני רוצה לדבר איתך
.אין לי זמן
.שיהיה לך, קונסיליירה
!היכנס למכונית
מה אתה מודאג? לו רציתי
!להרגך היית כבר מת. היכנס
.חכה, פרדו. אלך לקנות פירות
...חג שמח. אני רוצה פירות
!אבא
היית אוהב אותי יותר
?לו הייתי נזירה כמו בסרט
.לא
?ולו הייתי אינגריד ברגמן-
...זה רעיון-
לא, לא הייתי אוהב אותך
?יותר... מה קרה
"רוצחים ירו בראש העולם התחתון"
.לא כתוב אם הוא מת או חי
?מייקל, איפה אתה-
?מה שלומו-
.איננו יודעים
.רווחות שמועות שונות
.הוא נפגע קשה
?אתה שם-
.כן-
.איפה אתה? דאגתי לך
?תום לא אמר לך שהתקשרתי-
.לא-
.בוא הביתה, ילד
?עליך להיות לצד אמא, שמעת
?מי שם-
.פתח, זה אני, קלמנצה-
,שמועות מהלכות
.שאביך מת
?מה איתך-
!הירגע-
?איפה היה פולי-
.במיטה, היה חולה כל החורף-
?כמה פעמים-
.שלוש או ארבע פעמים-
פרדי לא רצה לקחת
.שומר ראש אחר
.תביא אותו מהר, אפילו חולה
,אם הוא עוד נושם
.הבא אותו לבית אבי
?אתה רוצה שאשלח הנה אנשים-
.לא, רק אתה והוא-
אנשים משלנו
.יבואו לשמור על הבית
,תום הייגן בידינו
נשחררו בעוד 3 שעות
.עם הצעתנו
הקשיבו לדבריו
.לפני שתצאו לפעולה
את הנעשה אין להשיב
.אז אל תתפרץ
.אני אחכה
.הבוס שלך מת
,אני יודע שאתה לא הזרוע הפועלת
.אין לך ממה לחשוש
עליך לעזור למשפחת
.קורליאונה ולי
,פגענו בו מחוץ למשרדו
.שעה לאחר שחטפנו אותך
!שתה
עליך להשכין שלום
.ביני לבין סאני
?סאני התלהב מההצעה שלי, נכון
.גם אתה היית בעדה
.סאני ירדוף אחריך בכל כוחו-
.זו תהיה תגובתו הראשונה-
,עליך להשפיע עליו
.שינהג בתבונה
משפחת טטאליה ואנשיהם
.מתייצבים מאחוריי
,יתר המשפחות יסכימו לכל
.כדי למנוע מלחמה בקנה מידה מלא
.צריך להיות מציאותיים
.הדון ז"ל החל לרדת מהפסים
,לפני 10 שנים
?הייתי יכול לפגוע בו
,עכשיו הוא מת
.ודבר לא יוכל להחזירו לחיים
,עליך לדבר עם סאני
לדבר עם ראשי הגדודים שלו
.טסיו וקלמנצה השמן
.זה עסק טוב, תום-
.אשתדל-
אבל אפילו סאני לא יוכל לעצור
.בעד לוקה
.תן לי לדאוג לגבי לוקה
אתה תדבר עם סאני
.ועם שני הבנים האחרים
.אעשה כמיטב יכולתי-
.טוב-
.אתה יכול ללכת עכשיו
.אני לא אוהב אלימות, תום
.אני איש עסקים
.הדם עולה ביוקר
הוא עוד חי! ירו בו 5 כדורים
!והוא עוד חי
מזל ביש בשבילי ובשבילך
.אם לא תבצע את העסקה
.אמך בבית החולים עם אביך
.נראה שהוא יתגבר, תודה לאל
.זה יותר מדי
.אסור לגלוש לפסים אישיים
?רוצה להרוג את כולם-
.עשה טובה, אל תתערב-
,סולוצו הוא המפתח
.ולכן יש לחסלו
?איפה לוקה
...סולוצו חושב שהוא
,אם לוקה בגד בנו
!יהיו לנו צרות
?מישהו ראה את לוקה-
.הוא יצא לדפוק קצת-
.עשה לי טובה, צלצל אליו-
.לוקה חוזר תמיד הביתה לישון-
.תום, אתה הקונסיליירה
?מה נעשה אם חלילה, ימות הזקן
אם נאבד את הזקן, נאבד את כל
.הקשרים הפוליטיים ומחצית כוחנו
משפחות ניו יורק יתמכו בסולוצו
.כדי למנוע מלחמת השמד
,אנחנו עוד מעט בשנת 1946
.איש אינו רוצה באלימות
,אם ימות אביך
.תצטרך לבצע את העסקה, סאני
.קל לך לדבר, הוא לא אביך-
.אני בנו בדיוק כמוך או כמייק-
?מה יש
!פולי! אמרתי לך לא לזוז
.מוסרים מהשער שהגיעה חבילה-
.טסיו, לך לראות מה זה-
?רוצה שאשאר-
?כן. אתה בסדר-
.כן-
?יש אוכל במקרר. אתה רעב-
.לא, זה בסדר
,שתה ברנדי
.זה מגביר את הזיעה
!חסל את הבן-כלבה הזה מיד
,פולי מכר את הזקן
!איזה טינופת
!שים אותו ראשון ברשימה שלך-
.מובן-
מיקי, מחר תלך עם שני אנשים
.ותחכה ללוקה מחוץ לביתו
אולי מוטב לא לערב
.את מייק ישירות
,אז תישאר ליד הטלפון
.זה יעזור לנו
.תנסה לצלצל שוב ללוקה
?מה זה, לעזאזל-
הודעה נוסח סיציליה-
.לוקה ישן עם הדגים
.אני הולך-
?מתי תחזור הביתה-
.לא יודע. מאוחר
.אל תשכח להביא קנולי-
...כן, כן-
,רוקו, שב בצד השני
.אתה מסתיר לי את הראי האחורי
סאני כבר חושב
."לסגור חשבון"
צריכים למצוא דירה
.בצד המערבי
נלך לראות ברח' 43
.מספר 309
?אתה מכיר שם מקומות טובים-
.אני צריך לחשוב על זה-
.תחשוב בזמן הנסיעה
.אני רוצה להגיע לנ"י עוד החודש
תיזהר על הילדים
!כשאתה נוסע אחורה
,פולי, סע לרח' 39
.לקרלו סנטו
.קנה 18 מזרונים וקח קבלה
ודא שיהיו נקיים! החבר'ה
.צריכים לישון עליהם הרבה זמן
.הם נקיים. מחסלים שם מזיקים-
."אל תגיד "מחסלים-
.תיזהר שלא נחסל אותך-
.ממש מצחיק-
.תעצור, אני צריך להשתין
.תשאיר את האקדח
.קח את הקנולי
.יש לך טלפון
?מי זה-
.בחורה-
?מה שלום אבא שלך-
.בסדר, הוא יתגבר-
.אני אוהבת אותך
?אני אוהבת אותך. מייקל
.כן, אני יודע
.תגיד שאתה אוהב אותי-
.אני לא יכול לדבר-
?אתה לא יכול
.נתראה בערב
.תגיד לה שאתה אוהב אותה
,אני אוהב אותך בכל לבי"
"...אם לא אראה אותך בקרוב, אמות
.בוא תלמד משהו, ילד
מי יודע, אולי תצטרך פעם
.לבשל ל-20 איש
,מזוג שמן וטגן מעט שום
.הוסף עגבניות ורסק עגבניות
,טגן ודאג שזה לא יידבק
לאחר הרתיחה הוסף נקניקיות
.וכדורי בשר
.וטיפת יין
.מעט סוכר
תפסיק! יש לי
.עסק יותר חשוב בשבילך
?מה עם פולי-
.לא תראה אותו יותר-
?לאן אתה הולך-
.העירה-
.שלח איתו שומר-
...לא-
...אני רק הולך לביה"ח
זה בסדר, סולוצו יודע
."שהוא "אזרח
.שמור על עצמך
.שלח איתו מישהו, בכל זאת
.אני צריך ללכת-
?אני יכולה להצטרף-
,לא, קיי
...יהיו בלשים ועיתונאים
.אז אסע במונית
אני לא רוצה
.שתהיי מעורבת
?מתי אראה אותך שוב
,תחזרי לבית הורייך
.אתקשר אלייך לשם
?מתי אראה אותך שוב, מייקל
.אני לא יודע
?מה אתה עושה כאן
.אין לך רשות להיות כאן
אני מייקל קורליאונה
.וזה אבי
?אין פה אף אחד. איפה השומרים
,לאביך היו אורחים רבים מדיי
.הם הפריעו לעבודה
המשטרה הרחיקה אותם
.לפני 10 דקות
'אבקש את לונג ביץ
5620-4.
.אחות, חכי רגע
.תישארי כאן
.סאני? אני נמצא בבית החולים
תשמע, הרגע הגעתי
.ואין פה אף אחד
,לא אנשי טסיו, לא בלשים
.אף אחד. אבא לבדו
.אל תיבהל. אני אשלח מישהו-
.בסדר, אני לא נבהל-
,אני מצטערת
.אבל אתה מוכרח ללכת
.תעזרי לי להעביר אותו לחדר אחר
?אפשר לנתק את כל הצינורות-
!זה לא בא בחשבון-
?את יודעת מי אבי
?יבואו להרוג אותו. את מבינה
.תעזרי לי, בבקשה
?מי אתה-
.אנצו האופה-
?זוכר אותי
.מוטב שתסתלק, יהיו פה צרות
.אני מוכן לעזור... למען אביך
טוב, אז תשמע. תחכה לי
.לפני הכניסה לבית החולים
.עוד מעט אצטרף אליך. צא
.תשכב כאן, אבא
.אני משגיח עליך
.אני איתך עכשיו
.אני איתך
!זרוק אותם
שים את היד בכיס כאילו
.שיש לך אקדח. הכל יהיה בסדר
.אתה תהיה בסדר
.היית בסדר
.חשבתי שכלאתי את כל האיטלקים
?מה אתה עושה כאן
מה קרה לאנשים
?ששמרו על אבי
!פרחח קטן
?אתה תגיד לי מה לעשות
.אני העפתי את כולם מפה
!אני מציע לך להסתלק מהשטח
אני לא זז עד שאתה
.מציב משמר ליד אבי
!פיל, תעצור אותו
.הבחור הזה בסדר
.הוא גיבור מלחמה
!לעזאזל! תעצור אותו
?כמה שילם לך הטורקי
!תחזיקו אותו
!תחזיקו אותו ישר
אני העו"ד
.של משפחת קורליאונה
הבלשים הפרטים האלה
.יגנו על קורליאונה
.יש להם רישיון לנשיאת נשק
אם תתערב, תצטרך להסביר
.בבית משפט את הסיבות שלך
.תשחררו אותו
?מי כל הפרצופים החדשים האלה-
.נזדקק להם-
,אחרי מה שקרה בביה"ח
.סאני יצא מדעתו
חיסלנו את ברונו טטאליה
.ב-4 בבוקר
!הבית נראה כמו מבצר
100שומרים ברחוב
.במשך 24 שעות
אם הטורקי יראה אפילו שערה אחת
.שעל התחת שלו, הוא מת
.תן לי להסתכל עליך, מייק
!אתה ממש יפה
!אתה נהדר
.הטורקי רוצה לדבר
.לבן-זונה יש חוצפה
.בלילה משחיל כדורים וביום מברבר
?מה הוא אמר
.שנשלח את מייקל לשמוע הצעה
.הוא מבטיח שלא נוכל לסרב
?ומה עם זה שברונו טטאליה מת-
.חלק מהעסקה-
ברונו משלם
.על ההתנקשות באבי
.צריכים לשמוע מה שיש לו לומר-
.לא. מספיק-
.לא הפעם, קונסיליירה
.אין עוד פגישות ואין עוד שיחות
,אני רוצה את סולוצו
.ולא, תפרוץ מלחמה
חלק מהמשפחות האחרות
.לא יסכימו לזה
אבא שלך היה אומר
.שאתה גולש לפסים אישיים
!הם ירו באבי-
.גם זה עסקים ולא יחסים אישיים-
.אז העסקים יסבלו קצת, אין ברירה
...תעשה לי טובה
.אל תיתן לי עצות
?תעזור לי לנצח, בבקשה. בסדר
.יש לי מידע על קפטן מקלאסקי
.סולוצו משלם לו סכום רציני
.הוא הסכים להיות שומר ראשו
,אתה צריך להבין שתחת שמירה כזאת
.סולוצו בלתי פגיע לחלוטין
איש עוד לא העז
.לפגוע בקצין משטרה
.זה יהיה אסון
.כל 5 המשפחות יתאחדו נגדך
!משפחת קורליאונה תוחרם
.גם ההגנה הפוליטית תיעלם
,תעשה לי טובה
!וקח את זה בחשבון
.בסדר, נחכה
.אי אפשר לחכות
.סולוצו מחפש דרך להרוג את אבא
.זה המפתח מבחינתו
.צריך לחסל את סולוצו-
.מייק צודק-
,אז תן לי לשאול אותך משהו
,פרופסור
?מה עם מקלאסקי
?מה נעשה בשוטר הזה
?הם רוצים להיפגש איתי, נכון
,אז ניפגש, אני
.מקלאסקי וסולוצו
בואו נארגן
.את הפגישה הזאת
ושהמודיעים שלנו יגלו
.איפה היא תתקיים
,נדרוש שזה יהיה מקום ציבורי
,בר או מסעדה
,מקום שיהיו בו אנשים
.שאני ארגיש בטוח
?הם יערכו עליי חיפוש, נכון
לכן לא אוכל
...לשאת עליי נשק בהתחלה
אבל אם קלמנצה ימצא דרך
,לשתול שם אקדח בשבילי
.אהרוג את שניהם
,מה אתה עומד לעשות
?סטודנט יפה
לא רצית להתערב
.בעסקי משפחה
אתה רוצה להרוג קצין משטרה
...בגלל סטירת לחי קטנה
אתה חושב
?שיורים פה ממרחק כמו בצבא
אתה צריך להתקרב, ככה. שהמוח
.שלהם ישפריץ על החליפה שלך
.אתה גולש לפסים אישיים
אלה עסקים
.והוא לוקח את זה אישית
?מי אמר שאי אפשר להרוג שוטר
אני מדבר על שוטר
.שמעורב בעסקי סמים
שוטר מושחת שמעורב בעסקים
.אפלים, וקיבל את מה שמגיע לו
.זה סיפור נהדר
?יש לנו עיתונאים, לא, תום
.סיפור כזה יעניין אותם-
.יכול להיות-
,אין פה שום עניין אישי, סאני
.רק עסקים
.אל תדאג לטביעת אצבעות, מייק
הקת וההדק מכוסים
.סרט דביק מיוחד. תבדוק אותו
?ההדק חזק מדיי
!האוזניים-
.בכוונה. כדי להרחיק סקרנים-
מה תעשה
?אחרי שתירה בשניהם
.אשב לסיים את הארוחה-
!אל תתלוצץ-
פשוט תניח לאקדח
.שיחליק לרצפה
.כולם יחשבו שהוא עוד ביד שלך
.הם יסתכלו על הפנים שלך
.אתה תצא משם מהר, אבל לא בריצה
,אל תסתכל על אף אחד
.אבל אל תחמוק ממבטים
.כולם יפחדו ממך
.לך אין ממה לפחד
הכל יהיה בסדר. אתה תיקח
,חופשה ארוכה, איש לא יידע איפה
.ולנו יישארו הצרות
?זה יעשה רעש גדול-
.רעש לא נורמלי-
.כל המשפחות יתייצבו נגדנו
אין דבר, זה קורה כל 5 שנים בערך
.או כל 10 שנים
.זה מטהר את הדם
.הטיהור האחרון נערך לפני 10 שנים
,צריך לעצור בהתחלה
.כמו שצריך היה לעצור את היטלר
,לא היו צריכים לתת לו להמשיך
.הם פשוט חיפשו להם צרות
כולנו היינו גאים בך שהיית גיבור
.מלחמה, ובכלל... גם אבא שלך
.אף לא רמז קל
!שום דבר
אפילו אנשי סולוצו
.לא יודעים איפה המקום
?כמה זמן נשאר לנו
תצטרך לחכות להם לפני הבר
.של דמפסי, בעוד שעה וחצי בדיוק
.אפשר להצמיד מעקב
.הוא יתחמק מאיתנו בפינת הרחוב
?מה עם המתווך
הוא משחק קלפים
.עם אנשיי, בביתי
,הוא מאושר
.נותנים לו להרוויח
,מייק מסתכן יותר מדיי
?אולי נבטל את זה
המתווך ימשיך לשחק
.עד שמייק יחזור
?ואם מייק יהרוג את כולם במכונית
.הם עלולים לצפות לזה
אין ביטחון
.שסולוצו יהיה במכונית
.אני אענה
.מסעדת "לואיס" בברונקס
?מקור מהימן-
.אחד השוטרים של מקלאסקי-
קצין במשטרה
.חייב להודיע איפה הוא
הוא הודיע שהוא יהיה שם
.בין 8 ל-10
?מישהו מכיר את המסעדה הזאת-
.כן. מקום אידאלי-
,אווירה משפחתית, אוכל טוב
,כל אחד מתעסק בענייניו
.מושלם
פיט, יש שם בית שימוש מיושן
...עם קופסה על הקיר ושרשרת
אפשר אולי
.להחביא את האקדח מאחור
.טוב. מייק, אתה תלך למסעדה
.תאכל ותדבר כדי שיירגעו
.אחר כך תקום ותלך להשתין
.לא, עדיף שתבקש מהם רשות
.כשתצא משם אל תבזבז שנייה
.תכניס לכל אחד שני כדורים
אני רוצה שמישהו מעולה
.ישתול את האקדח
שאח שלי לא ייצא משם
.רק עם הזין ביד
.האקדח יהיה שם
אתה תסיע אותו
.ותאסוף אותו אח"כ
.בואו נזוז
הוא אמר לך
?לשמוט את האקדח מיד
.כן, מיליון פעם
.אל תשכח
שני כדורים בראש
.ברגע שאתה יוצא מהשירותים
?כמה זמן יעבור עד שאוכל לחזור
.לפחות שנה
אני אסביר לאמא
.שלא יכולת להיפרד ממנה
,אודיע גם לחברה שלך
.כשהזמן יהיה מתאים
!שמור על עצמך-
.שמור על עצמך, מייק-
.אני שמח שבאת
.נוכל ליישב הכל בינינו
.זה נורא. לא רציתי שנגיע למצב כזה
.זה לא היה צריך לקרות
.אני רוצה ליישב הכל הערב
.אני לא רוצה שאבי יוטרד יותר
.אני נשבע לך בילדיי
אבל אתה צריך
.שיהיה לך ראש פתוח
אני מקווה שאתה
.לא חמום מוח, כמו אח שלך
.לא, הוא ילד טוב
.מצטער על אותו ערב
.אני מוכרח לערוך עליך חיפוש
.כרע ברך, לפניי
.אני נעשה זקן מדיי לעבודה שלי
...אני מתרגז יותר מדיי מהר
אני לא סובל
.שעולים לי על העצבים
.הוא נקי
לניו ג'רזי
?אנחנו נוסעים לניו ג'רזי
.אולי
.עבודה יפה, לו
לואיס
מסעדה איטלקית אמריקנית
?איך האוכל האיטלקי כאן-
.טוב. קח עגל, אין טוב ממנו-
.אני אדבר עם מייק באיטלקית-
.בבקשה-
,מה שאני רוצה
,וזה הדבר שהכי חשוב לי
שאהיה בטוח
.שלא יתנקשו יותר בחיי אבי
?אילו ערובות לתת לך
!אני הנרדף
.אתה מעריך אותי יותר מדיי
.אני לא כל כך פיקח
.אני רק רוצה שביתת נשק
.אני צריך ללכת לשירותים
?אפשר-
.אם אתה צריך ללכת, לך-
.חיפשתי עליו. הוא נקי-
.תעשה את זה מהר-
חיפשתי על אלף
.פושעים צעירים
המשטרה מחפשת
את רוצח השוטר
מלחמה בארגוני הפשע
קצין משטרה מעורב
בעסקי סמים
בארציני נחקר על הסכסוך
בעולם התחתון
,ראש סינדיקט הפשע
ויטו קורליאונה, חוזר הביתה
.אני אוהבת אותך, סבא
,סלח לו
...הוא עוד לא מכיר אותך
!בוא, תן את זה לסבא
.שתהיה בריא מהר, סבא"
".נכדך, פרנק
?מה איתך, קרלו-
!תסתמי ותערכי את השולחן-
מאז רצח מקלאסקי, המשטרה
.שמה עין על רוב הפעולות שלנו
.וגם של המשפחות האחרות
.האווירה רוויה דם עכור
.הם דפקו אותנו ואנחנו החזרנו להם
דרך הקשרים שלנו עם העיתונות
,הדפסנו מאמרים על מקלאסקי
שהוכיחו שיש לו קשרים
.עם סולוצו בסחר סמים
.המתח יורד
שלחתי את פרדו ללאס וגאס תחת
.ההגנה של פרנצ'סקו מלוס אנג'לס
.אני רוצה שהוא ינוח-
.אלמד איך לנהל קאזינו-
?איפה מייקל
.מייק היה זה שהרג את סולוצו
.אבל הוא במקום בטוח
.נוכל להחזיר אותו בקרוב
?איפה הסרסור הזקן טטאליה
.אני רוצה לדפוק את התחת שלו
.העניינים מתחילים להסתדר
!אם תתנקם בו, הכל יתפוצץ
.שהעשן יתפזר
.אבא ינהל מו"מ
.אבא עוד חלש
!אני אחליט מה ייעשה
המלחמה שלך עולה כסף
.ואין לנו הכנסות
.גם להם אין. אל תדאג
.לא נוכל להרשות קיפאון
!לא! אני אהרוג את הבן-זונה
אני מקווה שאתה נהנה
.מהשם שיוצא לך
.תעשה מה שאני אומר לך
לו היה לי יועץ מלחמה סיציליאני
...לא הייתי נמצא במצב כזה
,לאבא היה ג'נקו
!תראו מה שיש לי
...סליחה, לא התכוונתי
.אמא הכינה ארוחה טובה
.יום ראשון היום
הכושים בהארלם עושים כסף
.במועדוני ההימורים שלנו
.יש להם קדילאקים חדשים
.הם משלמים רק 50 אחוז
אסור היה להניח להם
.לעשות הרבה כסף
אבא לא דיבר
.על עסקים לפני הילדים
...תסתמי, קוני. כשסאני מדבר-
.שלא תעז להגיד לה לסתום-
.אל תתערב
.אני יכול לעזור יותר למשפחה-
.לא מדברים על עסקים ליד השולחן-
?למה התרחקת מהבית
אני אחראי בפני אבא שלך
.על חייך
.שומרי הראש שלי פה איתי
.המצב עדיין מסוכן
,סאנטינו הודיע לי מניו יורק
.שהאויבים שלך יודעים שאתה כאן
?סאנטינו הודיע מתי אוכל לחזור-
.עדיין לא-
.זה לא בא בחשבון כרגע
?לאן אתה הולך
.לקורליאונה
.סע במכונית שלי
.אני מעדיף ללכת ברגל
!תיזהר
?לאן נעלמו כל הגברים
.כולם נהרגו בנקמת-דם
.ואלה שמות המתים
!הי, קח אותי לאמריקה
!איזה יופי
אני רואה שהתאהבת
.ממבט ראשון
בסיציליה הנשים
...יותר מסוכנות מרובים
?איך היה הציד
?אתה מכיר את כל נערות הכפר
.ראינו כמה חתיכות משגעות
החבר שלנו התאהב
.באחת מהן ממבט ראשון
...היא היתה יכולה לשגע פילים
!ממש חלומית
!איזה שיער, איזה פה
,נערות הכפר הן יפות
...אבל צנועות
החתיכה שלנו לבשה
,שמלה בצבע סגול
.והיה לה סרט סגול על השיער
היא נראתה יותר יוונייה
.מאשר איטלקייה
?אתה מכיר אותה
!לא! אין אצלנו נערה כזאת
!אלוהים, הבנתי
?מה קרה
.בואו נלך
.זאת הבת שלו
.תגיד לו שיבוא הנה
.תקרא לו
.פבריציו, אתה תתרגם
.סליחה אם פגעתי בכבודך
.אני זר בארץ זו
.אני מכבד אותך ואת בתך
אני אמריקני
.שמחפש מקלט בסיציליה
.שמי מייקל קורליאונה
הרבה אנשים מוכנים לשלם
.כדי לדעת את זה
,אבל אז הבת שלך תפסיד אב
.במקום להרוויח בעל
.אני רוצה לפגוש את הבת שלך
,ברשותך
.ותחת השגחת משפחתך
.בכל הכבוד הראוי
.בוא לבית שלי ביום ראשון
.שמי ויטלי
?מה שמה
.תשאיר את זה לספרייה
מהר, צריכים ללכת
.להביא את אחותי
?מה קרה
!זאת אשמתי-
?איפה הוא-
.סאני, זאת היתה אשמתי
!אני הרבצתי לו, אני התחלתי איתו
.אקרא לרופא שיטפל בך-
.סאני, אל תעשה לו שום דבר-
?מה איתך
אני אעשה את התינוק יתום
?עוד לפני שנולד
...הפסדנו די בשבוע שעבר
!קרלו, בוא הנה
,אם תיגע עוד פעם באחותי
!אהרוג אותך
.לא ציפינו לך, קיי
.היית צריכה לצלצל
,עשיתי הכל
...צלצלתי, כתבתי
.אני רוצה להתקשר עם מייקל
,איש לא יודע איפה הוא
.אבל הוא בסדר
?מה קרה למכונית-
.תאונה... אבל לא היו נפגעים-
?אתה מוכן לתת את המכתב למייקל
.אני מבקשת ממך
אם אקח את המכתב, זאת תהיה
.הוכחה שאני יודע איפה הוא
.תהיי סבלנית
.הוא יתקשר אלייך
.שלחתי את המונית
?אפשר להזמין אחרת
.בואי, סליחה. בואי
?קרלו בבית-
?מי מדברת-
.חברה שלו
תגידי לו בבקשה
.שאאחר קצת הערב
.האוכל על השולחן-
.אני עוד לא רעב-
.האוכל על השולחן. הוא מתקרר-
.אני אוכל בחוץ-
.הרגע ביקשת שאכין לך אוכל-
.תכניסי את זה לתחת שלך-
.ילדה איטלקייה מלוכלכת
!תשברי הכל, מפונקת, תשברי
.תביא את הזונה שלך לאכול בבית-
.אולי אעשה זאת-
!תנקי הכל-
!קפוץ לי-
!תנקי הכל, אמרתי לך
,תהרגי אותי
.תהיי רוצחת כמו אביך
!כל משפחת קורליאונה הם רוצחים-
!אני שונאת אותך-
!עופי מכאן-
!עכשיו אני אהרוג אותך
!איטלקייה מסריחה
.קוני, אני לא שומעת אותך
?מה קרה
.קוני, דברי בקול רם
.התינוק בוכה! סאנטינו
...אני לא מבינה
.חכי שם
.לא, רק חכי לי שם
!בן-כלבה
!פתח את השער המחורבן
!תזיז את התחת שלך
!תעזוב אותי-
!סעו אחריו! מהר-
!בן-זונה
.תן לי לגימה
.אשתי בוכה למעלה
אני שומע מכוניות
.שמגיעות לבית
.ספר לדון שלך מה שכל אחד יודע-
.לא סיפרתי למאמא כלום-
.עמדתי להעיר אותך ולספר לך
...אבל היית זקוק למשקה תחילה
...אז שתית כבר
.ירו בסאני. הוא מת
.אני לא רוצה שום חקירות
.אני לא רוצה מעשי נקם
אני רוצה שתארגן פגישה
.של ראשי חמש המשפחות
!המלחמה חייבת להיפסק
.טלפן לבונסרה. אני זקוק לו
.מדבר תום הייגן
.אני מצלצל בשם ויטו קורליאונה
אתה חייב טובה לדון. הוא בטוח
.שאתה מוכן להשיב לו כגמולו
הוא יבוא לסלון הקבורה שלך
.בעוד שעה. תהיה שם לקבל את פניו
ובכן, ידידי, אתה מוכן
?לעשות לי את השירות הזה
?מה רצונך
אני רוצה שתשתמש
.בכל כוחותיך ובכל כישרונותיך
אני לא רוצה שאמא שלו
.תראה אותו ככה
!תראה איך הם טבחו את הבן שלי
!יותר בטוח ללמד אותך אנגלית
...אני יודעת אנגלית
.ברכות, דון תומסינו
?מה נשמע בפלרמו
!מייקל לימד אותי לנהוג. תסתכל
.הנוער לא מכבד עוד שום דבר
.הזמנים משתנים לרעה
המקום הזה
.נעשה מסוכן עבורך
.עליך לצאת מכאן מיד
.תעבור לווילה ליד סירקוזה
?מה קרה
.חדשות רעות מאמריקה
.אחיך סאנטינו. הרגו אותו
!בוא, הבטחת לי
!פאבריציו, תביא את המכונית
?אתה נוהג בעצמך, בוס
?האם אשתך נוסעת איתך-
.לא, תביא אותה לבית אביה-
.בסדר, בוס
?קאלו, איפה אפולוניה
.היא רוצה להפתיע אותך
.היא תנהג
.היא תהיה אישה אמריקנית טובה
.אלך להביא את המזוודות
?לאן אתה הולך
!חכה! אני אנהג
דון בארציני, אני מודה לך
.על העזרה שהגשת בארגון הפגישה
ותודה גם לראשי חמש
.המשפחות מניו יורק ומניו ג'רזי
כרמיין קורליאונה
.מברונקס ומברוקלין
פיליפ טטאליה
...מסטטן איילנד
.נמצא איתנו ויקטור סטראצ'י
תודה לכל החברים שבאו מרחוק
...מקליפורניה, מקנזאס סיטי
.ומכל חלקי הארץ. תודה
,איך הגענו למצב הזה
.אני לא יודע
.הכל כל כך עצוב ובלתי נחוץ
,משפחת טטאליה איבדה בן
.ואני איבדתי בן
,אנחנו שווים. אם טטאליה יסכים
.אסכים שהכל יחזור לקדמותו
כולנו מודים לדון קורליאונה
.על הפגישה
כולנו מכירים
.את דון קורליאונה
.הוא אדם עניו והגיוני-
...הוא עניו מדיי-
כל השופטים והפוליטיקאים
.היו בכיסו
.הוא סירב להתחלק בהם
?מתי סירבתי לבוא להסדר
.כולכם מכירים אותי
מעולם לא סירבתי
?חוץ מפעם אחת, ומדוע
כי אני מאמין שהסמים האלה
.יהרסו אותנו בשנים הבאות
,זה לא עסק כהימורים
...אלכוהול או אפילו נשים
,רוב האנשים רוצים בדברים אלו
.למרות האיסור מצד הכנסייה
אפילו השוטרים שעזרו לנו בעבר
,בעסקי הימורים וכדומה
יסרבו לעזור לנו
.בעסקי סמים
,האמנתי בזאת אז
.ואני מאמין בזאת גם עתה
.הזמנים השתנו היום
.איננו יכולים עוד לעשות כאוות נפשנו
.סירוב אינו מעשה ידידותי
אם דון קורליאונה מחזיק
,בכל השופטים והפוליטיקאים בנ"י
,עליו להתחלק בהם
.כדי שגם אנו נשאב מים מהבאר
הוא יכול לבקש מאיתנו
.תשלום עבור זה
,אחרי הכל
!אנחנו לא קומוניסטים
.גם אני לא מאמין בסמים
אני משלם תוספת לאנשיי
.כדי שלא יתעסקו בסמים
.בא מישהו ואומר להם: יש לי אבקה
,אם תשקיע 3,000-4,000 דולר
.נוכל לעשות 50,000
.איש לא יוכל לעמוד בפיתוי
אני רוצה שנתייחס לעניין
.כאל עסק, שיהיה עסק מכובד
שלא ימכרו סמים
.ליד בתי ספר. לא לילדים
!זו בושה וחרפה
בעיר שלי, היינו מגבילים
.את הסחר לכושים
.הם ממילא חיות ללא נשמה
.קיוויתי שנוכל לדון יחד בהיגיון
אני מוכן לעשות את הנחוץ
.למען פתרון שלום לבעיות אלה
אז הסכמנו. סחר הסמים מורשה
.אבל חייב להיות מבוקר
,קורליאונה מגן עלינו במזרח
.וכך יושג השלום
אבל אני חייב
.לקבל ביטחונות מקורליאונה
,כשיחלוף הזמן ומעמדו יתחזק
?האם ינסה לנקום
,כולנו אנשים הגיונים
.רק עו"ד מבקשים ביטחונות
.אתה מדבר על נקם
?האם הנקם יחזיר לך את בנך
?או את בני אליי
.אני מוותר על נקמת מות בני
.אבל יש לי סיבות אנוכיות לכך
,בני הצעיר נאלץ לצאת את הארץ
,בגלל פרשת סולוצו
,ועליי לסדר כדי להחזירו בשלום
.נקי מהאשמות שווא
אבל אני אדם המאמין
.באמונות טפלות
,אם תקרה לו תאונה כלשהי
,אם שוטר יירה בראשו
או אם יתלה את עצמו
,בתא הכלא
,או אם ייפגע ממכת ברק
כי אז אאשים כמה אנשים
.הנמצאים פה
.לזאת לא אסלח
...אך חוץ מזה, אני נשבע
,בנשמות נכדיי
שאני לא אהיה הראשון
.שיפר את השלום שכרתנו כאן
האם עליי לדרוש מטטאליה
?שלסוחרי הסמים יהיה עבר נקי
.הזכר זאת. אל תדרוש
.בארציני יודע זאת גם בלי שתאמר-
.אתה מתכוון לטטאליה-
,טטאליה הוא סרסור
.הוא לא היה הורג את סאנטינו לבדו
רק היום תפסתי
.שבארציני הוא המושך בחוטים
.בואי, ננסי
...הישארו ביחד, כולם. ראיין
?מתי חזרת-
...לפני שנה-
או קצת
.יותר
.אני שמח לראות אותך, קיי
אני עובד עכשיו
.עבור אבי, קיי
.הוא היה חולה, חולה מאוד
!אבל אתה לא כמוהו
.לא רצית להיות כמוהו
.כך אמרת לי
אבי אינו שונה
...מכל איש חזק אחר
בעל אחריות
,על חיי אנשים אחרים
.כסנטור או כנשיא
.אתה נשמע תמים מאוד-
?למה-
סנטורים ונשיאים
.לא הורגים אנשים
?ומי עתה התמימה
.קיי, השיטות של אבי התיישנו
.אפילו הוא יודע זאת בעצמו
תוך 5 שנים, יהיו כל העסקים
.של משפחת קורליאונה כשרים
האמיני לי, זה כל אשר
.אוכל לומר לך בנוגע לעסקיי
?מייקל, למה באת? למה
מה אתה רוצה ממני
...לאחר זמן כה רב? טלפנתי וכתבתי
,באתי לכאן משום שאני זקוק לך
.אני אוהב אותך
.תפסיק-
...כי-
.אני רוצה שתהיי אשתי-
.מאוחר מדיי-
אעשה כל מה שתבקשי
.כדי לפצותך על העבר
.זה חשוב, קיי
,החשוב הוא שנהיה יחד
.שיהיו לנו חיים משותפים
.שיהיו לנו ילדים, ילדים משלנו
...קיי, אני זקוק לך
...ואני אוהב אותך
אנשי בארציני שורצים כאן
.ואנחנו לא עושים להם כלום
עוד מעט לא יהיה לי
.מקום בברוקלין בכלל
!סבלנות
אני לא רוצה עזרה, רק שתסיר
.את האזיקים הכובלים אותי
.עלינו להתגונן
.תן לאסוף כמה אנשים
לא, לא אתן לבארציני תירוץ
.לפתוח בקרב
.מייק, אתה טועה
אמרת לנו פעם שיבוא יום
.שטסיו ואני נקים משפחה משלנו
,עד היום לא חשבתי על כך
.עכשיו אני מבקש את רשותך
מייקל הוא ראש המשפחה. אם
.הוא מרשה, אעניק לכם את ברכתי
,לאחר שנעבור לנבאדה
.תוכל להקים משפחה, להיות עצמאי
?מתי זה יהיה-
.בעוד 6 חודשים-
,סלח לי, סנדק, לאחר לכתך
אני ופיט נהיה תלויים
.בחסדי בארציני
.ואני שונא אותו
בעוד 6 חודשים
.לא יהיה על מה לבנות
?אתה סומך על שיפוטי-
.כן-
?אתה עדיין נאמן לי-
.כן, תמיד, סנדק-
!היה ידיד למייקל וציית לו
פתחתי במשא ומתן
.שיפתור את כל בעיותיכם
וזה כל אשר אוכל
.לומר, בינתיים
.קרלו, אתה גדלת בנבאדה
.כשנעבור לשם, תהיה יד ימיני
,תום אינו קונסיליירה עוד
.הוא יהיה עורך הדין שלנו
,אין זו הורדה בדרגה
.זה רצוני
,חוץ מזה, אם אזדקק לעזרה
.אין יועץ טוב מאבי
.תודה, אבא-
.אני שמח למענך, קרלו-
?למה אני בחוץ-
.אתה לא קונסיליירה לעת מלחמה-
,ברגע שנצא מכאן
.המצב יתחמם
.אני יעצתי זאת למייקל
.מעולם לא חשבתי שאתה יועץ רע
.חשבתי רק שסאנטינו היה דון רע
.ינוח בשלום על משכבו
אני סומך על מייקל ועליך
.באותה מידה
אבל ישנן סיבות הדורשות
.שלא תהיה מעורב בעומד להתרחש
.אולי אוכל להיות לעזר-
.לא, תום-
,הפרצוף החדש שלך ממש יפה
!אתה נראה פנטסטי
,המנתח עשה חתיכת עבודה
?קיי השפיעה עליך
.הי, תעזבו את זה עכשיו
.הוא עייף, הוא רוצה לנוח קצת
.ברוך הבא ללאס וגאס
.הכל לכבודך, אח
.הרעיון כולו שלו
.מיד אשוב, תעסיק אותן בינתיים
!יש לך כל מה שתרצה, הכל-
?מי הבחורות האלה-
.אתה יכול לגלות בעצמך-
.סלק אותן, פרדו-
.באתי הנה לעסקים
.אני נוסע מחר. סלק אותן, אני עייף
.סלק גם את התזמורת
.תתנדפו. קדימה
!עופו, מהר
.אני לא יודע מה קרה לו
?איפה מו גרין
הוא עסוק. ביקש שנתקשר אליו
.כשהמסיבה תתחיל
.אז תתקשר
?מה שלומך-
.אני שמח לראותך-
.כולנו גאים בך
,שב
.אני רוצה לדבר איתך
.גם הדון גאה בך-
.אני חייב לו הכל-
,הוא יודע שאתה אסיר תודה לו
.לכן הוא מבקש טובה קטנה
?מה אני יכול לעשות למענך
אנחנו מוכרים את עסק שמן הזית
.ובאים להשתקע כאן
מו גרין ימכור את חלקו
.והקאזינו והמלון יהיו של המשפחה
?מייק, אתה בטוח בעניין הזה
מו לא אמר לי
.שהוא רוצה למכור
נגיש לו הצעה
.שלא יוכל לסרב לה
הבידור יהיה גורם חשוב
.במשיכת מהמרים לקאזינו
אנו מקווים שתשיר אצלנו
.חמש פעמים בשנה
,תשכנע את ידידיך מהסרטים שיבואו
.אנחנו סומכים עליך
.כמובן, מייק
.אעשה הכל למען סנדקי
!אני רואה שכולם פה
.פרדי, תום? שמח לראותך, מייק
?מה נשמע, מו-
.הכל בסדר-
.הטבח השתדל מאוד
.יש לך גם חתיכות וגם אשראי
תן לכולם אסימונים
.על חשבון הבית
?יש לי די אשראי לקנות את חלקך-
?לקנות את חלקי-
הקאזינו והמלון... משפחת
.קורליאונה רוצה לקנות ממך
משפחת קורליאונה
?רוצה לקנות ממני
אני אקנה מכם
!ולא אתם ממני
,הקאזינו מפסיד כסף
.אנו יכולים להצליח
?אתה חושב שאני גונב, מייק-
.אין לך מזל-
,האיטלקים האלה
.מצחיקים אותי
אני עושה לכם טובה, ולוקח את פרדי
!ואתם רוצים לזרוק אותי
לקחת את פרדי כי קיבלת מימון
,ממשפ' קורליאונה לקאזינו
.ומשפחת מולינארי דאגה לביטחונך
.בוא נדבר לעניין-
.נדבר לעניין-
.ראשית, אתם גמורים
למשפחת קורליאונה
.אין עוד כוח
הסנדק חולה, בארציני ויתר המשפחות
.מגרשים אתכם מניו יורק
אתה חושב
?שתבוא ותשתלט על המלון שלי
,דיברתי עם בארציני
.אבוא להסדר איתו, והמלון יישאר בידי
?לכן נתת לאחי סטירה בפומבי
.זה היה כלום
.מו לא התכוון לשום דבר
.הוא יוצא מהכלים לפעמים
?אבל אנחנו חברים טובים, נכון-
.אני מנהל עסק-
לפעמים צריך לתת בעיטה בתחת
.שהכל ידפוק
.הייתי צריך להעיר לו
?אתה היית צריך להעיר לאחי
.הוא דפק 2 מלצריות בבת אחת
.לא היה מי שיגיש ללקוחות
?מה קורה לך
,אני נוסע לניו יורק מחר
.חשוב על מחיר
?אתה יודע מי אני
.אני מו גרין
.הרגתי אנשים כשאתה עוד היית ילד
.רגע, יש לי רעיון
,תום, אתה הקונסיליירה
...דבר עם הדון, הסבר לו
הדון פרש למחצה
.ומייק הוא ראש המשפחה עתה
,אם יש לך משהו לומר
.אמור זאת למייקל
לא ניתן להגיע ללאס וגאס
.ולהתייחס למו גרין כך
,פרדו, אתה אחי הגדול
,ואני אוהב אותך
אך לעולם אל תתייצב
!שוב נגד המשפחה
עליי להיפגש
.עם אבי ואנשיו הערב
בסוף השבוע נצא להצגה
.ולארוחת ערב, אני מבטיח
,אחותך רוצה לבקש ממך משהו
.אבל היא לא מעזה
קוני וקרלו רוצים
.שתהיה סנדק בנם
.נראה
.אחשוב על זה. נראה, בואי
.בארציני יעשה צעד ראשון נגדך
הוא יארגן פגישה אצל אדם
.מהימן" שישמור על ביטחונך"
.ובאותה פגישה ירצחו אותך
.אני אוהב לשתות יין יותר מתמיד
.על כל פנים, אני שותה יותר-
.זה טוב לך, אבא-
...אני לא יודע
?אתה מאושר עם אשתך והילדים-
.כן-
.טוב מאוד
לא אכפת לך שאני כל הזמן
?חושב על העניין עם בארציני
.לא
זה הרגל ישן. כל חיי השתדלתי
.לא להיות חסר זהירות
.אסור לגבר להיות חסר זהירות
?מה שלום הקטן-
.טוב-
הוא הולך ודומה לך
.מיום ליום
.הוא יותר פיקח ממני
."הוא קורא כבר את ה"קומיקס
..."קורא את ה"קומיקס
שים מישהו ליד הטלפון
.לבדוק את השיחות
.כבר דאגתי לכך-
.נכון, שכחתי-
?מה העניין
?מה מטריד אותך
.אני אסדר הכל
,אמרתי לך שאסדר הכל
ידעתי מה תהיה דרך חייו
.של סאנטינו
...ובאשר לפרדו
...פרדו אינו אלא
אבל לא רציתי
.שזו תהיה מנת חלקך
עבדתי קשה כל החיים
.בשביל המשפחה, ואני לא מתבייש
.סירבתי להיות שוטה
לרקוד על חוט
.שכל המספרים הגדולים מחזיקים
,אני לא מתבייש בחיי
...רק חשבתי
...שכשיבוא תורך
.אתה תמשוך בחוטים
.סנטור קורליאונה
.המושל קורליאונה-
.עוד ראש גדול-
.לא היה לי מספיק זמן
.עוד נגיע לזה, אבא
.עוד נגיע לזה
זה שיציע לך את הפגישה
.עם בארציני הוא הבוגד
?מותר להשקות-
.כן, תשקה-
.כאן
!היזהר, אתה שופך הכל
.בוא אראה לך משהו
.עמוד במקומך
!תן לי תפוז
.זה משחק חדש
?איפה אתה
?מייק, אפשר לדבר איתך
בארציני רוצה לארגן פגישה
.כדי ליישב את כל הבעיות
?דיברת איתו
.אני אדאג לביטחון
.זה יהיה באזור שלי
?בסדר-
.בסדר-
אתה יודע
?מה הם מתכוונים לעשות
,הם מארגנים פגישה בברוקלין
.בשטח של טסיו
...ושם אהיה בטוח
,תמיד חששתי מקלמנצה
.לא מטסיו
.טסיו היה תמיד פיקח יותר
אבל אני אחכה
.עד טקס הטבילה
החלטתי להיות סנדק
.תינוקה של קוני
לאחר מכן אפגוש
.את דון בארציני ואת טטאליה
...את כל ראשי חמש המשפחות
מייקל, המאמין אתה באלוהים
?בורא השמים והארץ
.מאמין
?המאמין אתה בישוע אדוננו-
.מאמין-
המאמין אתה
?בכנסייה הקתולית הקדושה
.מאמין
?הדוחה אתה את השטן
.אני דוחה
?ואת כל מעלליו
?וכל הדרו-
.אני דוחה-
?אתה רוצה להיטבל-
.אני רוצה-
.לכתך בשלום ויהי האל עמך
.אנחנו לא נוסעים ללאס וגאס
.כולם ייסעו חוץ משנינו
מייק, זו החופשה
.הראשונה שלנו יחד
חזור הביתה
.וחכה עד שאטלפן אליך
.אגיע בעוד יומיים
.אנו בדרך לברוקלין
אני מקווה שמייק
.יעשה עסקה טובה הערב
.אני בטוח
.הבוס יבוא במכונית נפרדת
.אתם תסעו לפניו
.זה נוגד את הסידורים שלי-
.זו הפקודה-
.גם אני לא אסע
.תגיד למייק שהסיבה היא עסקים-
.הוא יבין-
?אתה יכול להציל אותי, תום
?לזכר העבר-
.אני לא יכול, סאלי-
אתה צריך לשלם
.עבור סאנטינו, קרלו
.מייק, אתה טועה
אתה נתת את סאני
.בידי אנשי בארציני
.עשית לאחותי הצגה קטנה
.לא קל לסדר את קורליאונה
.מייק, אני חף מפשע
.אני נשבע בילדיי, מייק
.אל תעשה לי את זה-
.שב-
.אל תעשה לי את זה, בבקשה
.בארציני מת
,גם פיליפ טטאליה, מו גרין
.סטראצ'י, קוניו
,היום, אני מיישב חשבונות
.אז אל תספר לי שאתה חף מפשע
.תודה במה שעשית
.תן לו לשתות
.אל תפחד, קרלו
אתה חושב
?שאעשה מאחותי אלמנה
.אני הסנדק של בנך, קרלו
.שתה
אתה מוצא מחוץ
.לעסקי המשפחה, זה עונשך
.אתה גמור
.עכשיו אתה טס ללאס וגאס
?אני רוצה שתישאר שם, ברור
רק אל תגיד לי
.שאתה חף מפשע
כי זה עלבון לאינטליגנציה שלי
.וזה מוציא אותי מכליי
,מי פנה אליך
?טטאליה או בארציני
.בארציני
מכונית ממתינה
.להסיע אותך לשדה התעופה
אודיע לאשתך
.באיזו טיסה אתה מגיע
!לך ממני
.שלום, קרלו
!אמא, אני מבקשת ממך
.איפה הוא? מייקל
!מנוול מסריח
!הרגת את בעלי
חיכית שאבא ימות כדי שלא יעצור
...בעדך ואז הרגת אותו
,האשמת אותו במות סאני
...אבל עליי לא חשבת
?מה אעשה עכשיו
?למה הוא לא נתן לקרלו ללכת
!הוא החליט לרצוח אותו
,והיית סנדק לילדנו
!מנוול מסריח וחסר לב
את רוצה לדעת כמה אנשים
!הוא הרג? קראי בעיתונים
!הכירי את בעלך
קח אותה למעלה
.וקרא לרופא
.היא היסטרית
?מייקל, זה נכון
.אל תשאלי אותי על עסקיי, קיי-
?זה נכון-
!אל תשאלי אותי על עסקיי. מספיק
.רק הפעם
רק הפעם
.אניח לך לשאול על עסקיי
?זה נכון
.לא
.שנינו זקוקים לכוסית
.דון קורליאונה